# Q & A

ここは、わかりやすく規約を確認していただくための場所です。
具体的な利用規約は当ページ下部にございます。

## 商用・非商用利用について

**Q：** 同人即売会に応歌ランを使って出展してもいい？
**A：** ご自由にどうぞ！
非商用・同人の範囲内であれば構いません。節度を守ってやってくださいね。

**Q：** 広告収入は得てもいい？
**A：** こちらもご自由にどうぞ！
ニコニコのクリエイター奨励プログラム、YouTubeの収益化は問題ありません。

## 公式の画像について

**Q：** 公式イラスト、ロゴを使いたい！
**A：** 以下のクレジットの明記をお願いします。
公式イラスト：

> ©2024 Fil, Sabita All Rights Reserved.

ロゴ：

> ©2024 kokutou All Rights Reserved.

説明欄や画像、動画のいずれかに入っていれば大丈夫です！

## n次創作について

**Q：** ｎ次創作作品を使いたいんだけど、、、
**A：** 作者さんの指示に従ってください。
第三者間のトラブルに、運営は一切の責任を負いません。

**Q：** 二次創作用に立ち絵を作ってもいい？
**A：** ご自由にどうぞ！
ただし、公式ビジュアルからの大幅な改変はご遠慮ください。
イメージを著しく悪化させなければ、問題ありません。

**Q：** 衣装は和風セーラーじゃないとダメ？
**A：** ほかの衣装でも無問題です！
いろんな服を着せてあげてくださいね。

**Q：** 同じ画像、動画内にほかのキャラクターを足してもいい？
**A：** 問題ありません。
ただし、他キャラクターの利用規約を確認してください。

# 利用規約

## はじめに

- サークル『桜花爛漫』（以下、当サークル）は利用規約の改定、配布物の削除を自由に行うことができます。
- 改定がある場合は、本サイトおよび公式Xにて告知いたします。
  改定された規約は、告知された次の日の０時より効力を発揮します。

## 権利について

- 応歌ラン全体の権利は当サークルが保有しています。
- ビジュアルデザインの著作権は当サークル所属の『ふぃる』『錆田』が保有しています。
- 音声ライブラリの著作権は同じく当サークル所属の『』が保有しています。
- ロゴデザインの著作権は同じく当サークル所属の『こくとう』が保有しています。

これら著作権を侵害していると判断した場合は、当サークルから削除を要請する場合がございます。

## 注意事項

はじめに、私たちは応歌ランを用いた創作活動を歓迎します。
ただし、以下のことを守ってご使用ください。

- 公式イラストの再配布や、自分が作ったかのように見える発言はおやめください。
  公式イラストやロゴを使用する場合は、使用した作品の説明欄、もしくは画像内または動画内に以下の表記をお願いします。

公式イラスト：

> ©2024 Fil, Sabita All Rights Reserved.

ロゴ：

> ©2024 kokutou All Rights Reserved.

- 応歌ランの利用にあたり、利用者間、または利用者と第三者との間で問題が生じた場合、当サークルは一切の責任を負いません。
  利用規約の変更や追加によって起こった問題も同じです。

- 上記とは別に、当サークルの判断で動画や、その他制作物を削除させることができます。当サークルから削除要請が来た場合は、速やかに従ってください。
- 特定の宗教や政党を支持したり、批判したりするような内容、暴力的な内容など、公序良俗に反する作品での使用はおやめください。
- 応歌ランのイメージを著しく損なうような改変、発言はおやめください。
  また、このキャラクターはあくまで「ニコニコ応援キャラクター」です。ニコニコサービスのイメージを著しく損なうこともおやめください。

- 商用利用は原則禁止です。ただし、ニコニコのクリエイター奨励プログラムやYouTubeの収益化、同人即売会での販売はこの限りではありません。

## その他

- ニコニコサービスに投稿する際は、できるだけ「応歌ラン」やそれに準じたタグをつけてください。ただし、棲み分けをしたい場合などはこの限りではありません。
- その他SNSに投稿する際は、「<a href="https://twitter.com/intent/tweet?hashtags=応歌ラン" target="_blank" rel="noopener noreferrer">#応歌ラン</a>」のタグだけでなく、「<a href="https://twitter.com/intent/tweet?hashtags=ニコニコにしてやんよ" target="_blank" rel="noopener noreferrer">#ニコニコにしてやんよ</a>」のタグをつけていただくことを推奨します。運営が喜びます。
- その他気になる点がございましたら、運営までお問い合わせください。
  お問い合わせ先：<a href="https://form.run/@o-kalan-question" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://form.run/@o-kalan-question</a>

## さいごに

改めて、私たちは応歌ランを用いた創作活動を歓迎します。
他人に迷惑をかけない程度にじゃんじゃん創作をして、応歌ランを、ニコニコを、たくさん広めていってくださいね！！

応歌ラン運営サークル「桜花爛漫」一同
